[동지 : 한겨울의 러브송]
[제21화]
[통행금지]
출장 다녀온 사이에
이렇게 많은 일이 생길 줄 몰랐어
널 딩징 장례식에
보내는 게 아니었어
괜찮아요, 형
많이 안 다쳤어요
많이 안 다쳤다고?
그러다가 흉터라도 남으면
앞으로 작품 촬영 못 할 수도 있어
그 정도는 아닐 거예요
근데 솔직히
그 여자가 힘이 그렇게 셀 줄은
생각도 못 했어요
절 꽉 잡고 안 놔주더라니까요
경찰이 없었으면
정말 죽을 뻔했어요
언론사에는
이미 얘기해 뒀으니까
걱정 마
고마워요, 형
돈 많이 쓰셨죠?
아깝죠?
괜찮아
정말 병문안 안 가도 돼?
안 와도 돼요
요즘 촬영 준비하고 있잖아요
일해요
맞아
요즘 꽤 바빠
전쟁영화라서
다 돈이 많이 들어가는 장면이야
형
저 그 역할
맡을 수 있을까요?
그쪽에서 연락이 왔는데
면접 끝났대
걱정 마
앞으로
비슷한 역할 있으면
내가 알려줄게
괜찮아요
더 기다려보죠
알았어요, 끊을게요
[통행금지]
위 교수님
좀 어때요?
괜찮아요?
아픈 건 어때요?
괜찮아요
안 죽어요
생각보다 정신력이 좋네요
어제
매우 침착했어요
근데 솔직히 말하면
어제 심장 떨어질 뻔했어요
예전에 촬영할 때는
다 연기였지
진짜로 하는 사람은 없었거든요
좋잖아요
잘 기억했다가
촬영할 때
써먹을 수도 있고
오늘 강의 안 하세요?
저 보러 올 시간은 있나 보네요
우리가 범인을 체포할 때 다쳤으니
병문안 온 거죠
특별히 저 보러 오신 거예요?
특별히 수사 전담팀을 대표해서
왔어요
말이 많은 걸 보니
상태는 괜찮아 보이네요
계속 누워있어요
왜 그래요?
갑자기 목이 뻣뻣해서요
의사 선생님 불러줄게요
안 돼요
저 사과 먹고 싶어요
사과를 어떻게 깎았길래
멀쩡하던 사과가
이렇게 됐어요?
다 좋은 거예요
얼른 먹어요
제가 사과를 이렇게 깎으면
어릴 때부터 절 가만 안 뒀을 거예요
참
크게 다쳤는데
가족한테 얘기 안 했어요?
부모님은 왜 안 오세요?
얘기하면
어머님이 마음 아플까 봐 그러죠?
맞아요
저라도 얘기 안 했을 거예요
위 교수님
저 교수님한테 거짓말했어요
예전에 교수님 수업 듣기 전에
가족란에 기재했던 정보는 가짜였어요
회사에서
원생 가정이 안 좋다고 생각해서
밖에서는
가짜 정보를 적으라고 했거든요
부모님은 제가 어릴 때
돌아가셨어요
저를 예뻐해 주시는
이웃집 아무머니가 계셨는데
그분이 저를 키워주셨어요
위포펑이라는 이름도
그분이 지어준 거예요
저한테는
그분이 친엄마예요
근데
그분도 사고 때문에
제가 17살 때
돌아가셨어요
그 후부터 저는 혼자였어요
솔직하게 얘기 못 해서
사과는 해야 할 것 같았어요
미안해요
그래도 화내지 말아줘요
화 안 났어요
솔직하게 얘기해줘서 고마워요
가족분들은
하늘에서 포펑 씨의 행동을 보고
자랑스러워하셨을 거예요
걱정 마요
비밀 지켜줄게요
생각 너무 많이 하지 말고
몸조리 잘해요
갈게요
또 왜요?
제가 입원해 있는 동안
수업 보강해 주면 안 돼요?
그때 가서 보죠
그럼 하겠다는 거죠?
꼭 와야 돼요
원 대표님, 커피 드세요
원 대표님
천창 감독님이
대표님을 만나 뵙고 싶다네요
위포펑을 마음에 들어 해서
꼭 한번 같이 작품하고 싶대요
대표님
한번 확인해 보세요
얘기해, 듣고 있어
천창 감독은
감독으로 전향한 지 얼마 안 됐지만
업계 평판이 좋아요
위포펑이
영화 업계에 발을 들일 수 있는
기회가 될 거예요
방금 감독으로 전향했는데
투자자가 있을까?
그럼 어떻게 하실래요?
그리고 한 가지 더 있어요
광고주한테서 연락이 왔는데
우리 회사의 류커루가
또 현장에서 화냈대요
이번이 몇 번째지?
이번까지 더하면
여섯 번째입니다
회사 언제 들어온대?
오후 2시요
더 할 얘기 있어?
방금 위포펑 매니저한테
연락이 왔는데
위 교수가 병문안 왔대요
두 사람
얘기도 오랫동안 나눴고요
사진 찍혔어?
그건 아닌데
위포펑이
통제가 안 될까 봐
걱정돼요
위포펑을 밀어주는데
돈을 많이 썼는데
스캔들이라도 터지면
그 돈은 전부 물거품이...
그건 네가 걱정할 일이 아니야
알겠습니다
원 대표님
시키실 일 없으면
이만 가보겠습니다
선배
여긴 어쩐 일이야?
지나가는 길에 들렀어요
좋은 술인데 드셔보라고 가져왔어요
보세요
[감별]
[소장]
백주 좋아하는 거 알고 가져왔어요
왜 그래?
무슨 일 있어?
아무 일도 없어요
그냥
지난번에 얘기했던
영화 촬영에
지금 합류해도 될까요?
흥미가 생겼어?
예전에는
뭐든 안정적인 걸 원했잖아
갑자기 야망이 생겼어?
상황이 바뀌었잖아요
탕제가 임신했어요
이제 아이 아빠니까
아기 분윳값이라도 벌어야죠
축하해
축하할 일이 생겼으니
술 한잔해야지
고마워요, 건배
아기가 태어나면
제가 축하주 대접할게요
요즘 좋은 일이 정말 많아요
계속 좋은 일이 생겨요
장청이도
루옌과 화해해서
언젠가 우리가 축하주 마실 수도 있어요
선배
자, 마셔요
두 사람도 참
돌고 돌아서 결국 이렇게 만나긴 했지만
그동안 참 힘들었겠어요
그래도 원만하게 끝났네요
두 사람 때문에
나랑 탕제가 걱정 많이 했어요
탕제랑 얘기해 봤는데
아기가 태어나면
두 사람은 아기의 삼촌과 이모예요
삼촌은 경찰
이모는 의사
두 사람 직업도 참 잘 어울린다니까요
원쉬안
내가 일이 있어서
길게 얘기 못 나누겠다
이렇게 하자
영화 쪽에 소식이 있으면
바로 알려줄게
알았어요
연락 기다릴게요
갈게요
일 봐요
네
술 꼭 마셔봐요
소식 기다릴게요
[닝하이 룬잉]
커커, 내 말 좀 들어봐
일단 진정해
[닝하이 룬잉]
이 광고 때문에
내가 이틀을 굶었어
열 시간이 넘도록
광고 하나도 제대로 못 찍잖아
나 굶겨 죽일 셈이야?
커커
조금만 더 참아
우리 계약서에 사인했잖아
계약이란 말 꺼내지도 마
잘 들어
오늘 음식 못 먹게 하면
촬영 안 해
알아서 수습하라고 해
알았어
일단 진정해
이번 일은 내가 처리할게
조용히 해
원 대표님
오빠
난 광고 말고
영화 찍고 싶어
영화 찍게 해주겠다고 얘기했잖아
힘들어?
응
살도 빠졌어
오늘 힘들었을 텐데
내가 보상을 줄게
정말?
같이 술 마시자
술?
어디서 마실 건데?
여기서
작년 사극을 찍을 때
촬영을 시작해서 끝날 때까지
넌 16번 지각했어
고생했어
오빠
내가 잘못했어
올해 초 우리 회사에서
제작한 드라마에
널 여주인공으로 내세웠는데
밖에서 연애도 하고
사진까지 찍혔어
기자를 폭행하기까지 했지
내가 그 일 때문에
얼마나 많은 돈을 썼는지 알아?
오빠, 나도 알아
광고촬영은 싫고
남 욕하는 건 좋아하네
네가 슈퍼스타라도 돼?
자, 우리 슈퍼스타
이 잔은 내가 올릴게
명심해
너한테 잘해주는 건
당연한 게 아니라는 걸
널 밀어줄 수 있다는 건
널 추락시킬 수도 있다는 거야
뭐해?
국 끓이고 있어
그럼 내가 토마토 씻을게
그래
♫번쩍이는 도시♫
♫비를 감싸는 바람처럼 부드러워♫
♫늘 웃는 네가♫
♫나에게 항상 즐거움을 줘♫
♫시간은 우스워♫
♫누구의 탓도 하지 않고 약속을 무너뜨려♫
♫너무 일찍 만나서 놓쳐버린 걸까♫
맛있어?
왜 그래?
♫좌초된 일몰♫
♫벌겋게 익은 얼굴은 진심을 말하지 않아♫
♫고집스러운 나는♫
♫언제나 아주 먼 미래를 생각하며♫
♫내 멋대로 걷고 있어♫
♫한 바퀴를 공전하는 별 같아♫
♫고개를 돌려도♫
♫너는 곁에 없어♫
♫널 잃은 게♫
♫거짓말 같아♫
♫사랑에 상처를 주고♫
♫또 헛된 기대를 품네♫
♫다시 시작하기를♫
♫헤픈 마음♫
♫이제서야 날 사랑한 사람을 알았어♫
♫네가 없으니까♫
♫방황하는 인생이야♫
♫널 그리는 마음은♫
♫너무도 진실해♫
♫믿어 온 사람들이♫
♫끝내 헤어지는 이유♫
♫누가 설명할 수 있을까♫
봐봐
♫네가 행복한 건 괜찮지만♫
아직 다 못 그렸어
다 못 그렸다고
♫네가 날 잊는 건 두려워♫
감히 도망가?
♫가슴은 아프겠지♫
간지럽히지 마
나 간지럼 잘 못 타
♫가장 소중한 널 잃었으니까♫
♫네가 날 그리워하던 때가 그리워♫
안돼, 이건 아니야
왜 그래?
왜 아니야?
이리 줘
치사해
♫네가 지나간 길을 걸어가다♫
♫거리에서 우연히 만나네♫
♫마치 어제처럼♫
♫영원할 것 같은 우리의 끝없는 시간♫
왜 그래?
장청이
♫어리석은 건 나였어♫
말해
♫넌 이미 내 마음속에 들어왔는데♫
♫네가 무지개처럼 사라지지 않으면 좋겠어♫
♫널 잃은 게♫
♫거짓말 같아♫
♫사랑에 상처를 주고♫
♫또 헛된 기대를 품네♫
[닝하이시 공안국 안산지부 형사수사팀]
리융
시간 맞는지 확인해 줘
맞아
시간 정확한 거지?
응
장 팀장님
청저우에서 소식이 왔는데
리뤄난의 어머니인
옌메이 씨를 못 찾았대요
[옌메이 개인정보]
실종됐어?
그다음은?
청저우는 중국 서남부의
깊은 산속에 위치해 있어요
비교적 낙후한 소도시죠
몇 년 전에
첫 도로가 건설되었고
현지 경찰서도
얼마 전부터
인터넷을 사용하기 시작했어요
그래서 많은 정보들이
부족해요
이렇게 교통이 불편한 곳에서
나이 많은 어르신이 실종됐다고?
사회가 발전했는데도
사람 하나 찾는 게 이렇게 어렵네요
교통이 불편하다면
현지에서
문제가 생겼을 경우
금방 발견됐을 거야
사람은 실종된 상태이니
누군가 그 곳에서
데리고 나갔다는 거야
현지 경찰서에 연락해서
잘 알아봐
실종됐다는 게 무슨 말인지
지금 나한테 그런 핑계를 대?
그 사람들이 못 찾으면
너희가 가서 찾아
그리고 3일 내로 결과 가져와
알겠습니다
샤오만
루옌 누나
의사 선생님
식사하셨어요?
아직이요
퇴근하려고요
그 전에 샤오만 보고 가려고요
샤오만
모레면 퇴원하는데
좋아?
아니요
안 좋아?
왜?
원펑 삼촌이
제가 퇴원하면
스케이트 타러 같이 가주겠다고 했는데
아직도 안 왔어요
저한테 거짓말한 걸까요?
원펑 삼촌은 우리한테
충분히 잘 해주셨어
그러니까 어리광 부리면 안 돼
알았어?
괜찮아요
내가 샤오만 대신
원펑 삼촌한테 물어볼게
왜 샤오만을 데리고
스케이트 타러 안 가는지
좋아요
누가 거짓말이래?
원펑 삼촌
오셨어요?
원 대표님
샤오만
이거 뭐게?
[스타 스케이트 클럽]
스케이트장 입장권이네요
삼촌, 감사합니다
네가 퇴원하는 날 아침 일찍
스케이트장 데려다줄게
어때?
좋아요, 약속해요
자
약속을 지키겠다고 맹세하기
도장
그럼 약속한 거예요?
약속
번거롭게 해드려서 죄송해요
아니에요
이상이다
내일 샤오쑨이
업무 배정해 줄 거야
네
알겠지?
네, 알겠습니다
퇴근하자
한 원장님, 급히 가시는 걸 보니
약속 있으신가 봐요
오히려 네가 나 보기 싫어서
일찍 퇴근해야 하는 거 아니야?
한 원장님
청이 씨, 여긴 어쩐 일이에요?
자, 들어와요
루옌 만나러 왔죠?
여기 앉아요
-얼른 앉아요
-여기 앉아요
네, 데리러 왔어요
-들어와요
-여기 앉아요
여기 앉아요
괜찮아요, 여기 앉을게요
청이 씨는 매일 와요
두 사람 사이가 정말 좋아요
쑨 주임님
저기...
루옌 요즘 쉬는 날 있어요?
있죠
당연히 있죠
한번 볼게요
네
이번 주에 쉬어요
그래요?
다행이네요
장 팀장님, 그건 왜요?
선배랑 데이트해요?
장 팀장님
어떻게 루옌을 만나게 된 건지
알려주세요
고백은 어떻게 했어요?
아직...
구체적으로...
아직 고백 안 했어요?
그건 내가 해봐서 잘 알죠
잘 들어요
내가 가르쳐줄게요
그러니까
-장미 99송이를...
-또 저래
준비해야 해요
아이들은 원래 달래야 해요
우리가 했던 모든 말을
아이들은
다 기억하고 또 믿으니까
거짓말하면 안 돼
다행히 오늘 왔네요
[의사 사무실]
오늘 시간 있어?
근처 골목에서
맛잇는 거 먹을래?
오늘 저녁은 물어봐야 할 거 같아요
그럼 돼요
다들 여기 있었네요
왔어요?
무슨 얘기 하길래
이렇게 화기애애해요?
너 데리러 왔는데
청이 씨가 한참 기다렸어
아니야
청이 씨랑 수다 떨고 있었어
지금 청이 씨한테
내가 집사람한테 어떻게
프러포즈했는지 알려주고 있었어
드디어 원장님 얘기를
들어줄 사람이 생겼네요
너희가 남자를 안 만나잖아
내가 조급해서 그래
정작 본인은 안 급한데
내가 더 급하다니까
너무 조급해요
원펑, 깜짝 놀랐잖아
거기 서서 뭐 해?
좀비인 줄 알았잖아
한 원장님
전 샤오만 보러 왔어요
샤오만 보러?
너도 여자 친구 없지?
파이팅
난 이만 갈게
기억해요
방금 내가 말한
중요한 포인트말이에요
기억했어요
파이팅
다들 뭘 보고 있어?
들러리 되고 싶어?
빨리 가자고
파이팅
오늘 원장님 데이트 하나 봐요
갈게
갈게요
우리도 가자, 퇴근이지?
어머니야
어머니
청이
우리가 쓰는 아이치이 계정 말이야
네 계정으로
로그인 한 거 맞지?
오른쪽 위에
[스피커 사용 중][마이크 사용 중][카메라 사용 중]
한번 클릭하세요
맞아요, 그리고
제 전화번호 입력하고
확인 누르면 돼요
이따가 인증 번호
보내줄게요
그래
잊지 마
나 궁금한 거 있어
요즘 루옌 만났어?
네가 옆집으로 이사간한 거
알고 있어?
[스피커 사용 중][마이크 사용 중][카메라 사용 중]
어머니
어머님, 안녕하세요
루옌 씨, 안녕하세요
안녕하세요
저 병원에 있어요
바빠?
그래
병원에서 일 봐
방해 안 할게
인증 번호 보내는 거 잊지 마
알았어요
그럼 먼저 끊을게요
좀 부끄럽네
마침 내 차도 도착해서
먼저 가볼게
알았어요, 잘 가요
갈게
얼른 옷 갈아입고 올게
알았어
어머니
청이
아까 낮에
나 말실수한 건 아닌지
물어보려고 전화했어
아니에요
그럼 다행이야
잘 들어
여자랑 사귀려면 남자가 적극적이어야 해
특히 루옌한테는 더더욱 그래야 해
알았어?
알아요
걱정 마세요
더 할 얘기 없죠?
그럼 끊을게요
그래
포도 먹을래?
응
자
주말에 시간 있어?
아마도?
왜?
지난번에 소고기볶음
맛있다고 했잖아
아버지한테 너 가르쳐주라고 할게
안 가
왜?
가도 되는데
네 부모님을 뵙는 거잖아
내 생각엔
절차 하나가 빠진 것 같은데
그럼 어머니한테 문자 보내라고 할게
그건 괜찮아
어머님, 아버님이 번거롭잖아
내 말은 우리가 뭔가를 못 한 것 같아
우리?
절차?
잘 생각해 봐
갑자기 찾아뵈면
그건 아니야
그러니까
명확한 신분이 없다는 거지?
맞아
비슷해
비슷해?
그럼 알았어
확실히 내가 잘못했어
이 말을 이제야 하네
루옌
널 좋아해
내 여자 친구가 되어줘
♫네 손을 잡으면 적도에서도♫
그게
끝이야?
♫오로라와 흰 눈의 아름다움이 보여♫
부족해?
♫무방비 상태로 눈 감고 소원을 비는 너♫
그게...
♫몰래 네 얼굴에 입을 맞춰♫
그냥
더 할 말 없어?
♫손을 잡고 너에게 아름다운 꿈을 주고 싶어♫
루옌
♫부족한 건 시간만이 아니야♫
널 처음 만났을 때부터
너의 미모에 푹 빠졌어
♫시간도 종점을 정하는 것도 잊고♫
그리고 널 사랑하게 되었지
♫사랑의 편지 한 장 한 장을 직접 써내려 가♫
♫사랑을 어떻게 말할까, 완벽한 자기야♫
그러니까 내 여자 친구가 되어줘
그것밖에 생각이 안 나?
♫너와 함께한 모든 순간이 로맨틱해♫
장청이, 나 물어볼 거 있어
♫미래가 어떻든 우리는 영원할 거야♫
평소에 범인 심문할 때도
그냥
♫애인처럼 달콤하게♫
이런 식으로 하는 거야?
그건 아니지
심문은 스킬이 필요해
질문하는 방법도 중요하고
♫사랑을 어떻게 말할까, 완벽한 자기야♫
사람에 따라서
쓰는 방법도 달라
범인한테는 말 많이 하면서
♫널 행복하게 하는 게 내 특권이야♫
나랑은 한마디밖에 안 하는구나
♫영원히 끝나지 않을 감동과 그리움♫
너랑 범인을 어떻게 비교할 수 있겠어
너한테
♫널 사랑하는 하루하루가 밸런타인데이♫
그런 방법을 쓸 순 없지
난 진심을 얘기한 거야
그래
루옌
봐봐
이래도 안 돼?
♫손을 맞잡고 최고의 결과를 향해♫
루옌
♫기다림의 미덕이 필요해♫
널 좋아해
좋아해
♫내가 꺼내지 못하는 말을 아는 너♫
내 여자 친구 해줘
우리 집으로 가자
♫특별함을 아는 건 너뿐이야♫
♫너에게 아름다운 꿈을 주고 싶어♫
♫설레는 모든 순간을 새겨 둘 거야♫
고민 좀 해볼게
♫네 이마에 키스하면 별이 흰머리를 어루만지지♫
더 고민하겠다고?
♫후회 없다는 네 말을 듣고 싶어♫
그래
고민해
♫사랑을 어떻게 말할까, 완벽한 자기야♫
더 고민하겠다는 거지?
♫너와 함께한 모든 순간이 로맨틱해♫
그래
고민해
고민 많이 하게 해줄게
♫미래가 어떻든 우리는 영원할 거야♫
♫애인처럼 달콤하게♫
♫사랑을 어떻게 말할까, 완벽한 자기야♫
♫널 행복하게 하는 게 내 특권이야♫
♫영원히 끝나지 않을 감동과 그리움♫
♫널 사랑하는 하루하루가 밸런타인데이♫
굿모닝
원 대표님, 어서 오세요
원 대표, 바쁜가 보네
혼자 왔어?
회사 직원들은?
소속 연예인들은?
그 사람들도 바빠?
아버지 생신인데
이것밖에 못 해?
이제야 알겠네, 원 대표
일부러 이렇게 해서
날 모욕하려는 거지?
말해
아버지 생신에
누가 올 것 같으세요?
친구?
아버지는 친구 없으시잖아요
아니면 가족?
가족도 없으시죠
당신은 외로운 노인이에요
아내가 당신 곁을 떠났고
친구도 당신을 떠났죠
주변의 모든 사람이
당신 곁을 떠났어요
나도 언젠가
아버지를 떠날 거예요
잘 들어
난 다 필요 없어
원 대표
돈이 좀 많다고 해서
뭐든 마음대로 할 수 있을 거라 생각하지 마
제가 돈이 많은 걸
다행으로 여기셔야죠
아니면
이런 식당에서
억지 부리는 게 아니라
길바닥에서
미치셨겠죠
아버지
생신 축하드려요
제가 잊고 있었네요
아버지는 살면서 한 번도
행복한 적 없었다는 걸요
[원펑, 통화하기 불편해? 엄마가 물어볼 거 있어]
[귀국하면 나한테 꼭 연락해]
[원펑, 크리스마스 휴가지? 귀국해?]
엄마
또 아빠한테 맞았어요?
아니
엄마 혼자 부딪혔어
엄마
얼른 가요
다시 돌아오지 마요
내가 아빠 막으면
엄마를 안 때릴 거예요
우리 아들 다 컸네
엄마가 약속할게
내가 자리 잡으면
꼭 데리러 오겠다고
넌 최선을 다했어
죽어도
널 신경 쓸 사람은 없어